Hi!
Bonjour !
I'd like to talk
J'aimerais parler avec vous,
about air control.
du contrôle de l'air.
Not the air you breathe,
Je ne parle pas de l'air qu'on respire,
but the air blown into balloons.
mais du contrôle de l'air qu'on insuffle dans les ballons.
There are two issues you may encounter.
Deux problèmes peuvent se présenter à vous.
First case to highlight,
Premier cas de figure,
the balloon is much too inflated!
le ballon est beaucoup trop gonflé !
It's very compressed, and the air almost reaches the tip
Il est très comprimé, et l'air arrive presque jusqu'au bout
Second case,
Second cas de figure,
conversely, the balloon isn't inflated nearly enough!
au contraire, le ballon n'est pas assez gonflé du tout !
It's all soft,
Il est tout mou,
and there's far too much room at the end.
et il y a beaucoup trop de marge au bout.
Let's start with the one that's too inflated.
Commençons par celui qui est trop gonflé.
The idea, is to keep the air....
L'idée, c'est de garder l'air....
as much as possible, at the front of the balloon.
le plus possible, à l'avant du ballon.
And whatever you do...
Et surtout, surtout...
don't push it towards the end.
de ne pas le pousser vers l'arrière.
So for starters, we're going to cheat a little...
Alors déjà pour commencer, on va tricher un peu...
by pulling on the knot,
en tirant sur le nœud,
to recover some space,
de manière à récupérer de la place,
and give the air...
et permettre à l'air de se loger...
a bit more room.
dans un peu plus d'espace supplémentaire.
Next, we're going to be very careful...
Ensuite on va faire très attention...
not to press the balloon more than we have to,
à ne pas appuyer sur le ballon plus que nécessaire,
and we're going to keep the balloon as compressed as possible.
et on va garder le ballon aussi comprimé que possible.
To do this, as an exception, we're going to twist the balloon as little as possible,
Pour cela, exceptionnellement, on tournera le ballon le moins possible,
because the more you twist the balloon...
parce que plus on tourne le ballon...
the more you're pushing air towards the end.
et plus on pousse l'air vers l'arrière.
And that's exactly what we want to avoid!
Et ça, on veut absolument l'éviter !
So, only go around once, that's enough.
Donc, juste un petit tour, ça suffit.
So of course...
Alors évidemment...
when the balloon is very compressed like this,
quand le ballon est très comprimé comme ça,
it's best to handle it with precaution...
il faut mieux le manipuler avec plus de précautions...
and a little slower than usual.
et un peu plus lentement que d'habitude.
and you can see that for now, I've been able...
et vous voyez que pour l'instant, j'ai réussi...
to keep my margin at the end of the balloon,
à conserver ma marge au bout du ballon,
just by limiting how much i twist the bubbles,
tout simplement en limitant les tours de bulles,
and by avoiding pressure on the balloon.
et en évitant d'appuyer sur le ballon.
Oh! Here I've reached the end of the balloon,
Ah ! Là je suis arrivé au bout du ballon,
and I'm out of room.
et je n'ai plus aucune marge.
We're going to cheat again a little,
Nous allons encore tricher un peu,
Instead of making segments one by one,
Au lieu de faire des segments les uns après les autres,
I'm going to divide the rest of my balloon in two.
je vais diviser le reste de mon ballon en deux.
Just two portions of equivalent pressure.
Juste en deux segments de pression équivalente.
And later, I'm going to divide them in two as well.
Et plus tard, eux aussi, je vais les diviser en deux.
You'll see!
Vous allez voir !
This way, I'm evenly spreading out...
De cette manière, je répartis équitablement...
air pressure between the last four segments.
la pression du ballon entre les quatre derniers segments.
Let me check...
Je vérifie...
Yes, pressure is balanced between the front legs,
Oui la pression et bien équilibrée dans les pattes avant,
the stomach, hind legs, and tail.
le ventre, les pattes arrière, et la queue.
I'll still try to give the tail...
J'essaie quand même de donner une forme...
a slightly more natural shape, and there!
un peu plus naturelle à la queue, et voilà!
To sum up, if your balloon is too inflated...
Pour récapituler, si votre ballon est trop gonflé...
you need to make sure that pressure doesn't go...
il faut s'assurer que la pression ne se libère pas...
toward the end of the balloon right away,
tout de suite vers l'arrière du ballon,
but stays balanced,
mais qu'elle reste équilibrée,
throughout your sculpture
du début à la fin de votre sculpture
Now, with the under-inflated balloon,
Maintenant, avec le ballon sous-gonflé,
we're going to do the exact opposite.
nous allons faire tous le contraire.
When the balloon was too inflated,
Quand le ballon était trop gonflé,
we were trying to keep the air in the front.
on essayait de conserver l'air vers l'avant.
Here, on the other hand...
Là, au contraire...
our strategy will be to push the air...
notre stratégie sera de chasser l'air...
as much as possible to the back of the balloon.
le plus possible vers l'arrière du ballon.
And if necessary,
Et même si c'est nécessaire,
you can even block the balloon between your arm and side
on peut coincer le ballon entre le bras et les côtes
to force the air even further back.
pour forcer l'air encore plus loin en arrière.
And here look...
Et là regardez...
we've already been able to shorten the reserve a great deal.
on a déjà réussi à bien raccourcir la réserve.
OK, next it's like usual,
Bon ensuite c'est comme d'habitude,
except we're going to twist the balloon...
sauf qu'on va tourner le ballon...
as much as possible,
le plus de fois possible sur lui-même,
when making the bubbles.
lorsqu'on forme les bulles.
So instead of twisting the bubbles three times, you'll twist...
Donc au lieu de tourner trois fois, vous allez tourner...
say, ten times if you have to!
allez, dix fois si nécessaire !
Remember...
Rappelez-vous...
twisting the balloon takes up space,
les tours de ballons prennent la place de l'air,
and pushes the air back.
et le pousse vers l'arrière.
And in this case...
Et dans ce cas...
that's exactly what we want to do.
c'est exactement ce qu'on veux faire.
So, press the balloon well when forming bubbles,
Donc, on appuie bien sur le ballon en formant les bulles,
and keep regularly pushing the air in the balloon back,
et on continue régulièrement à chasser l'air du ballon vers l'arrière,
as soon as air pressure builds up after a few bubbles
dès que la pression de l'air se reconstitue après quelques bulles
You'll need to compress the balloon with both your hands,
Il faut utiliser toute la pression des deux mains,
even your arm if you have to.
et même du bras s'il le faut.
Each time you block bubbles, for example...
À chaque blocage des bulles,  par exemple...
here, at the legs,
là, au niveau des pattes,
keep twisting the balloon more than necessary.
on continue de tourner le ballon plus que nécessaire.
And continue like this,
Et on continue comme ça,
each time, pressing a little more,
à chaque fois en appuyant un peu plus,
to form the bubbles and the different sections of the balloon.
pour former les bulles et les différentes sections du ballon.
And this time, we can afford to...
Et cette fois-ci, on peut se permettre...
strongly accentuate the natural shape...
de biens accentuer la forme naturelle...
of the tail and stomach
de la queue et du ventre
And at the end, look...
Et au final, regardez...
We completely made up the huge margin
On a complètement rattrapé l'énorme marge
of empty balloon we had at the beginning.
de ballon vide qu'il y avait au départ.
Now, let's compare both figures together...
Maintenant, comparons les deux figurines...
You can see that in spite of the balloons being very badly inflated at the start
Vous voyez qu'en dépit d'un très mauvais gonflage au départ,
we've still been able to make our little doggies
nous avons tout de même réussi à faire nos petits chiens
in both cases, and without popping them...
dans les deux cas, et sans les exploser...
or conversely, without the balloon getting undone.
ou au contraire sans qu'il se défasse tout seul.
All this, just by mastering...
Et tout ça simplement en maîtrisant...
air  pressure control.
le contrôle de la pression de l'air.
Air control is paramount!
Le contrôle de l'air est primordial !
It makes the difference between a pro and a beginner,
C'est la différence entre un pro et un débutant,
the difference between a balloon...
la différence entre un ballon...
that pops in some poor kid's hands,
qui explose dans les mains d'un pauvre enfant,
or a balloon that gets undone by itself,
ou à l'opposé d'un ballon qui se défait tout seul,
through lack of tension,
par manque de tonicité,
so, practice controlling air in balloons.
alors, entraînez-vous à contrôler l'air des ballons
See you soon!
Je vous dis :  à bientôt !
for another lesson with... Môssieur Ballon !
pour une autre leçon avec... Môssieur Ballon !